Jak widzieliśmy, istnieje wiele rodzajów wykresów, ale istnieją pewne cechy, które pozwalają nam opisywać
wykresy.
Przejdźmy do nich.
Jedną rzeczą, którą naprawdę chcesz poznać, jest pomysł skierowania na skierowany
wykres.
Tego typu wykresy są przydatne do opisywania przepływu ruchu, na przykład pewnego rodzaju
systemu, w którym ruch nie jest dwukierunkowy.
Oznacza to, że tak jak tutaj, gdzie mogę przechodzić między notatkami, mogę iść tylko w jednym kierunku.
Dobrym sposobem na przemyślenie grafu jest myślenie o autostradzie pomiędzy dwoma miastami, gdzie możesz jechać tam iz powrotem,
z drugiej strony będzie to ulica jednokierunkowa, na którą możesz iść tylko w jedną
stronę.
Innym sposobem na przemyślenie tego jest Facebook, jaki rodzaj wykresu uważasz, że Facebook ma.
Cóż, ma on skierowany wykres, ponieważ kiedy jestem połączony z przyjacielem, który jest również ze mną związany,
nie jest to jedna droga.
A co z Twitterem?
Twitter jest bardziej ukierunkowany, ponieważ jeśli mam swój profil, ludzie mogą podążać za mną i mogę śledzić ludzi.
Ale jeśli ktoś mnie śledzi, nie podążam za nimi automatycznie.
W związku z tym, że Twitter jest bardziej ukierunkowany, innym sposobem opisywania wykresów jest idea ważonych wykresów na
czekanych i czekanych wykresach, a jak widać na obrazach wartości można zastosować do różnych aspektów wykresu.
Nie tylko notatki pamiętają, że notatki mogą przenosić wszelkiego rodzaju informacje, ale za pomocą wykresów można
również uzyskać informacje na krawędziach i połączeniach, być może wybierasz się w podróż i
próbujesz znaleźć najbardziej efektywny sposób na odwiedzanie interesujących Cię witryn .
W takim przypadku Mapy Google użyłyby ważonego wykresu, aby zdecydować, jaka jest najkrótsza droga, aby
się tam dostać, a tego typu wykresy są często używane do obliczania optymalnych ścieżek, najszybszy sposób, aby
uzyskać, na przykład, od 1 do 6.
Wreszcie inny sposób opisu wykresu jest cykliczny lub acykliczny, gdy masz połączone wierzchołki w sposób
kołowy.
Nazywa się to cyklem, kiedy można przejść z jednego węzła do drugiego, a następnie z
powrotem do tego oryginalnego węzła w porównaniu z acyklicznym, gdzie można to zrobić, a wykresy kodu C są bardzo powszechne.
Szczególnie ważone wykresy, takie jak mapy Google, ponieważ w większości przypadków istnieje sposób na odzyskanie.
Teraz rozumiemy kilka sposobów opisywania wykresów. Pokażę ci mój ulubiony wykres wszechczasów.
To jest mój ulubiony wykres.
Jest to projekt opti i jest to częściowa mapa Internetu.
Jeśli spojrzysz tutaj, zobaczysz, że mamy adresy IP łączące się z adresami IP.
A to wszystkie węzły połączone, aby stworzyć internet.
Całkiem spektakularne prawo.
To najlepszy przykład wykresu.
Teraz, gdy rozumiemy lub przynajmniej rozumiemy podstawowe wykresy, zróbmy fajne ćwiczenie.